Internet of Things code deployment metrics

### 2015-05-05 paper/paper.tex
situering

\subsection{Wat}

Een typische mote heeft ook erg beperkte reken- en opslagcapaciteit, wat
verhindert dat er meerdere processen op effici\"ente wijze concurrent kunnen
worden uitgevoerd. In het algemeen gaat men daarom een simpele strategie
toepassen voor dataverwerking, waarbij de mote \'e\'en enkele
verantwoordelijkheid heeft, het zgn. 'sense and send': sensordata wordt op de
motes niet bewerkt, maar meteen doorgestuurd naar de backend voor verdere
verwerking, waardoor de rol van de motes bij het verwerken van de data
geminimaliseerd wordt.

@@

\subsection{Succescriteria}

@@

\section{Methodologie \& materiaal}

@@

Schrijven naar RAM is haast gratis en is daarom een zeer goede
reductiestrategie. De resultaten zijn te zien op
\ref{fig:energieverbruik_ram}. De reden hiervoor is de aard van RAM: het is
volatiel geheugen, dat voortdurend onder spanning moet staan, en schrijven of
lezen voegt zeer weinig toe.

@@

@@

@@

@@

>>>>

\subsection{Wat?}

Een typische mote heeft erg beperkte reken- en opslagcapaciteit, wat verhindert
dat er meerdere processen op effici\"ente wijze concurrent kunnen worden
uitgevoerd. In het algemeen gaat men daarom een simpele strategie toepassen voor
dataverwerking, waarbij de mote \'e\'en enkele verantwoordelijkheid heeft, het
zgn. 'sense and send': sensordata wordt op de motes niet bewerkt, maar meteen
doorgestuurd naar de backend voor verdere verwerking, waardoor de rol van de
motes bij het verwerken van de data geminimaliseerd wordt.

@@

Het ontwikkelen van een eenvoudige metric die een programmeur toelaat om snel en
efficiënt te evalueren of een bepaalde applicatie op een mote kan gedeployed
worden of niet zou

\subsection{Onderzoeksopgave}

@@

\section{Methodologie}

@@

Schrijven naar RAM is haast gratis en is daarom een zeer goede
reductiestrategie. De resultaten zijn te zien op \ref{fig:energieverbruik_ram}.

De reden hiervoor is de aard van RAM. Het is volatiel geheugen, dat voortdurend
moet worden gerefreshed. Schrijfoperaties worden in deze refresh-cycli
ge\"integreerd zodat ze haast gratis zijn.

@@

\todo[inline]{antenne on idle verbruik}

@@

\todo[inline]{transmit en receive kost}

@@

\todo[inline]{antenne off idle verbruik}

@@

\todo[inline]{kost per cyclus via datasheet + simulatie in Avrora}
\todo[inline]{kost per cyclus + bovengrens via tijdsmetingen}
